# 💰SWAP UI 및 기능 구현 과제

Uniswap은 이더리움의 대표적인 탈중앙화된 거래소로 유저들이 자유롭게 암호화폐들을 교환 할 수 있습니다.

본 과제에서는 Uniswap의 다양한 기능 중 스왑 기능을 개발하는 것을 목표로 합니다.

# ℹ️How to use

```
npm start
```

# #️⃣배포 사이트
[링크](https://codevilot.github.io/mesher-test)

# ⚓요구 사항

## 1️⃣스왑 메인 화면 개발

1. 최초에 위쪽에는 DAI , 아래쪽에는 USDC 로 세팅되어 있습니다.
2. Input에 수량이 없다면 금액을 입력하세요 버튼이 보여지며 비활성화된 상태입니다.
3. 토큰 버튼(위 이미지에서는 DAI, USDC 버튼)을 클릭하면 토큰 선택 모달이 뜹니다
4. 3번에서 토큰을 누르면 선택한 토큰으로 세팅됩니다.
5. Input 창에 수량이 들어가면 선택된 토큰의 반대편의 Input창에 수량이 계산됩니다.
6. 5번 이후 값이 변경된다면 수량이 다시 업데이트 됩니다.
7. 반대 값을 수정해도 수량이 다시 업데이트 됩니다.
8. 화면상의 모든 숫자는 소수점 10자리까지 입력할 수 있습니다.
9. 위 아스래는 같은 달러를 기준으로 토큰이 계산됩니다.
10. 설정버튼을 누르면 준비 중이라는 알림이 뜹니다.
11. 수량이 모두 입력되고 활성화된 스왑버튼을 누르면 준비 중이라는 알림이 뜹니다.

## 2️⃣토큰 선택 모달 개발

1. 토큰을 누르면 토큰이 선택됩니다.
2. 이름 거색만 구현하면 됩니다.
3. 최근에 검색한 토큰 목록을 7개까지 저장해서 보여줍니다.
4. 토큰페이지는 스크롤이 가능합니다.
5. 토큰이 호버됩니다.
6. 토큰이 선택되면 모달이 사라지며 버튼을 누른 곳을 기준으로 선택됩니다.
7. 토큰 목록 관리를 누르면 알림이 뜹니다.

# 🛠️사용한 기술 및 이유

1. webpack
   vite와 우선 비교하였을 때 설정이 어렵고 빌드가 느리지만, 
   
   swap의 기능을 한다면 안전성이 더 중요하기 때문에 vite보다는 
   
   webpack이 더 낫다고 생각하여 webpack을 사용하였습니다.
2. babel
   폴리필과 같은 하위 브라우저를 대비하여 사용하였습니다.
3. css3
   styled-components나 emotion 혹은 tailwind를 이용하여 만들어도 되지만, 
   
   css3가 속도가 더 빠르고 라이브러리 최소화와 클래스 기능에 의한 네이밍을 위해 css를 사용하였습니다.
4. react-query
   이 프로젝트에는 gecko coin api가 사용되고, 사용하기에 따라서 api가 많이 호출되기 때문에, 
   
   서버 요청을 줄이기 위하여 사용하였습니다.
5. recoil
   Modal 컴포넌트와 Swap컴포넌트 사이에 공유되는 상태가 있어서 전역 관리를 위하여 사용하였습니다.

# 🤔과제하면서 고민을 했던 것

1. 전역 상태는 어떤 것을 기준으로 관리할 것인가

2. 컴포넌트간의 관계를 어떤방식으로 둬야할까?

3. 각 컴포넌트의 상태관리는 어떤 방식으로 진행할까?

4. 토큰을 선택하는 경우는 어떤 경우가 있을까?

5. react query의 stale time과 cashe time을 얼마나로 잡을 것인가

# 👍과제 요구사항에는 없지만 개선의 여지가 있는 것

1. api 호출이 무료량을 초과한 경우 에러가 뜨는 것은 어떤 방식으로 해결하는게 좋을까?

- 리액트 라우터를 이용하여 error가 나왔을 때 조금 뒤에 접속해달라는 화면으로 이동시키는 것이 좋을 것 같습니다..

2. 토큰을 아주 작은 숫자(0.0000000000001)과 같이 낮게 입력했을 때는 어떤 숫자를 띄우는게 좋을까?

- 일정 숫자 이하가 뜨면 더 큰 숫자를 사용해주세요!라고 알림을 띄우는게 좋을 것 같습니다.
